# PROYECTO INTEGRADOR - DESARROLLO WEB FULL STACK - NUCBA - BACKEND
bluequantum-backend

El proyecto consta de una SPA (nunca recargará, cualquier botón o funcionalidad que se toque) de una compañía ficticia de finanzas cuantitativas. 

El frontend está implementado en React. Se siguió el lineamiento de pasar todo el ejercicio integrador de Javascript vanilla a React. Si siguió el sistema de carpetas recomendado en el curso / similar al de Next JS (pages, components, etc.). Se implementó React Router para todo el sistema de ruteo y los components <Link to> para enlaces que no recarguen la web. Se implementaron algunas animaciones para hacer más suave la transición entre las distintas secciones del sitio. No tiene un registro y login funcionales (pero no es el foco backend de la app, sino que el mismo está en la sección “Herramientas” con algunas herramientas financieras (recomendaciones basadas en indicadores de Análisis Técnico y sistema de votaciones para Análisis de sentimiento de mercado). No obstante, se implementaron formularios (sin librería de soporte) para la sección de registro (ej. si no se completan todos los campos, arrojará error, sino registro exitoso), para el ingreso de clientes, para el envío de consultas (contacto), etc. con algún tipo de validación y respuesta visual, y claramente en las Herramientas mencionadas. También se hizo uso de React Bootstrap para implementar una galería de imágenes con “beneficios” para venderse, así como el componente tabla utilizado para mostrar los resultados del Sentimiento de mercado. Se hizo uso del renderizado condicional en algunos sitios del código. Se hizo responsive a la web (no Mobile first, pero sí responsive a tal fin). El deploy está implementado en Vercel. 

REPOSITORIO FRONTEND: https://github.com/smgonzalez118/nucba/tree/master/Node/integrador-node/frontend 

El backend consta del desarrollo de una API REST implementada en el framework Express de Node JS, siguiendo el patrón de diseño Modelo-Vista-Controlador. En este sentido se elaboró el sistema de carpetas visto en algunos ejercicios del curso (config, controllers, models, utils, routes). Se implementó una base de datos NoSQL en MongoDB hosteada en la nube (MongoDB Atlas). El corazón del backend es la herramienta “Sentimiento de mercado” que figura en la sección Herramientas de la web: los visitantes de la web (agentes de mercado, etc.) pueden emitir un voto respecto del precio que tendrá la acción en el corto, medio y largo plazo. Cada voto se va guardando en la base de datos MongoDB e inmediatamente de votar, se renderiza una tabla de resultados que muestra la mediana de todas las estimaciones/votos para la acción en cuestión y lo compara contra el precio de mercado real que se obtiene al instante haciendo uso de otra API, determinando un porcentaje de suba o baja objetivo, apelando a la “sabiduría de las masas” (ej. si 100 personas estiman la cantidad de bolitas en un frasco, la media de todas las estimaciones tiende a ser una estimación muy certera). Parece sencillo, pero tiene mucho por detrás y se hace uso intensivo de todo lo aprendido durante la carrera.  

La ruta base es https://bluequantum-backend3.onrender.com/api/v1/votes a la cual se le agregan “/:ticker” (GET) para obtener las estadística, “/save” (POST) para guardar un voto y “/Price/:ticker” para obtener el precio de mercado más actualizado del ticker (la API consulta a una API financiera externa de AlphaVantage, para este caso).  
Entonces se implementó un sistema de ruteo de express; 
se hizo uso de URL params (como se ve en el ticker); 
se hizo uso de validaciones try catch en los controladores para manejar errores y evitar que crashee el server (me sucedía). 
Se hizo uso de librerías de terceros: “simple-statistics”. Tuve que acudir a una librería de estadísticas para manejar datos. En tanto, si bien podía programarla, necesitaba la mediana estadística. Iba a hacer uso del promedio pero un promedio simple no deja fuera a los valores extremos (quizás votos erróneos de los candidatos, etc.) y más allá de que los input son number y el tipo de dato está validado, no así la razonabilidad de los mismos. Entonces usar la mediana permite dejar afuera valores extremos, termina siendo un tipo de “validación” y cumple igualmente con la medida de tendencia central. 
Se hizo uso de manejo de data: arrays, maps, pushs, cálculo de variaciones, redondeos, etc. 
Las acciones seleccionables son las más líderes de USA (ej. “V” (Visa), “KO” (Coca cola), “MSFT” (Microsoft), etc.), y las “tabulé” en un array e inserté en un select para mayor control. 
El deploy me costó mucho. Fue un mundo en sí mismo. Yo vengo de económicas y no entiendo mucho de sistemas, sólo sé que me gusta manejar la data, me gustan las finanzas y me gusta programar. Pero todo lo que es infraestructura, devops y demás, me cuesta. Desde que Heroku pasó a ser pago, no tuve esa opción. Intenté con Vercel, probé varias configuraciones, y sólo funcionaba la ruta “/”, ningún otro controlador. Empecé a entender mejor la dinámica de las API, la interacción frontend-backend, la independencia de una API REST, que puede ser hosteada en forma separada y utilizada desde cualquier parte. Aprendí muchas cosas en este sentido. Así, hice la primer consulta en Discord y me respondieron con alternativas a Heroku. Algunas me pedían validación con tarjeta de crédito, otras eran SQL para Postgres, etc. pero afortunadamente render me funcionó y pude alojar el backend. Después, claramente tuve que cambiar la URL de los fetch en el front a este host, y todo comenzó a funcionar (y no lo podía creer). El server me crasheó algunas veces, entonces comencé a meter try-catch en todo el código para el manejo de errores.  


REPOSITORIO BACKEND: https://github.com/smgonzalez118/bluequantum-backend 

Seguramente tiene sus errores y muchas cosas por mejorar, pero me parece que hice un uso extensivo de mucho de lo visto durante la carrera, y me considero bastante conforme con todas las herramientas de las que ya dispongo (si bien ya tenía una base en data science, aprendí mucho, educación de calidad y a bajo costo, al alcance de todos los que tengan la voluntad de dedicarse). 
